# 아이템1. 생성자 대신 정적 팩토리 메서드를 고려하라.
- 반드시 정적팩토리메서드를 사용하라는 애기가 아니라 고려하라는 뜻이다.
- 장점 
    - 이름을 가질 수 있다.(동일한 시그니처의 생성자를 두개 가질 수 있다.)
    - 호출될 때마다 인스턴트를 새로 생성하지 않아도 된다.(Boolean.valueOf)
    - 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.(인터페이스 기반 프레임워크, 인터페이스에 정적메 소드)
    - 입력 매개변수의 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.(EnumSet)
    - 정적 팩토리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

- 단점 
  - 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩토리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
  - 정적 팩토리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

- 명명방식 
  - from: 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드 
  - of: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
  - valueOf: from과 of의 더 자세한 버전 
  - instance or getInstance : 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만 같은 인스턴스를 보장하지 않는다.
  - create or newInstance : instance와 getInstance 와 같지만 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
  - getType: getInstance와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메서드를 정의할 때 쓴다.
  - newType: newInstance와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.
  - type : getType과 newType의 간결한 버전

## Flyweight pattern
- 객체를 가볍게 만들어 메모리 사용을 줄이는 패턴
- 자주 변하는 속성과 변하지 않는 속성을 분리하고 재사용하여 메모리 사용을 줄일 수 있다. 

## 완벽 공략
- p9. 열거타입은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다.
- p9. 같은 객체가 자주 요청되는 상황이라면 플라이웨이트 패턴을 사용할 수 있다.
- p10. 자바8부터는 인터페이스가 정적 메서드를 가질 수 없다는 제한이 풀렸기 때문에 인스턴스화를 불가 동반 클래스를 둘 이유가 별로 없다.
- p11. 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다.
- p12. 서비스 제공자 인터페이스가 없다면 각 구현체를 인스턴스로 만들 때 리플렉션을 사용해야 한다.
- p12. 브리지 패턴 
- p12. 의존 객체 주입 프레임워크

### 열거타입 
- 상수 목록을 담을 수 있는 데이터 타입.
- 특정한 변수가 가질 수 있는 값을 제한할 수 있다. 타입-세이프티를 보장할 수 있다.
- 싱글톤패턴을 구현할때 사용하기도 한다.

### 인터페이스에 정적 메서드
- 기본 메소드(default method)의 정적 메소드를 가질 수 있다.
- 기본 메서드 
  - 인터페이스에서 메소드 선언 뿐 아니라 기본적인 구현체까지 제공할 수 있다.
  - 기존의 인터페이스를 구현하는 클래스에 새로운 기능을 추가할 수 있다.
- 정적메소드 
  - 자바 9부터 private static 메소드를 가질 수 있다.
  - 단 private 필드는 선언할 수 없다. 

### 서비스 제공자 프레임워크 
- 확장 가능한 어플리케이션을 만드는 방법 
- 주요 구성 요소
  - 서비스 제공자가 인터페이스(SPI)와 서비스 제공자(서비스 구현체)
  - 서비스 제공자 등록 API(서비스 인터페이스의 구현체를 등록하는 방법)
  - 서비스 접근 API(서비스의 클라이언트가 서비스 인터페이스의 인스턴스를 가져올 때 사용하는 API)
- 다양한 변형 
  - 브릿지 패턴 
  - 의존 객체 주입 프레임워크

### 리플렉션 
- 클래스로더를 통해 읽어온 클래스 정보를 사용하는 기술 
- 리플렉션을 사용해 클래스를 읽어오거나, 인스턴스를 만들거나 메소드를 실행하거나 필드의 값을 가져오거나 변경하는 것이 가능하다.
- 언제사용할까?
  - 특정 애노테이션이 붙어 있는 필드 또는 메소드 읽어오기(junit, spring)
  - 특정 이름 패턴에 해당하는 메소드 목록을 가져와 호출하기 